# Story 2.5: Página de detalhe do canal (cinco atributos + notas)

## Status

DONE

## Executor Assignment

executor: "@dev"
quality_gate: "@architect"
quality_gate_tools: ["lint", "typecheck", "build"]

## Story

**As a** visitante do EA360,
**I want** ver uma página detalhada de cada canal de monetização com seus cinco atributos e notas,
**so that** possa entender as características de um canal antes de tomar decisões de alocação.

## Acceptance Criteria

1. Rota pública `/gom/[channelId]` exibe nome, descrição e os cinco atributos do canal (Custo, Payback, Controle, Risco, Escala).
2. Notas 1–5 de cada atributo exibidas visualmente (ex: estrelas, barra de progresso ou badge).
3. Link de volta para `/gom` presente.
4. Página acessível sem autenticação.
5. Metadados de SEO básicos (title, description) incluídos via `generateMetadata`.
6. Layout responsivo.

## CodeRabbit Integration

> **CodeRabbit Integration**: Disabled
>
> CodeRabbit CLI is not enabled in `core-config.yaml`.
> Quality validation will use manual review process only.

## Tasks / Subtasks

- [x] Task 1: Criar rota dinâmica de detalhe de canal (AC: 1, 4)
  - [x] Subtask 1.1: `src/app/gom/[channelId]/page.tsx` com fetch por ID
  - [x] Subtask 1.2: `generateStaticParams` opcional para canais do seed
- [x] Task 2: Componente de exibição de atributos (AC: 2)
  - [x] Subtask 2.1: `src/components/gom/ChannelAttributeScore.tsx` com visualização de nota 1–5
- [x] Task 3: Metadados SEO (AC: 5)
  - [x] Subtask 3.1: `generateMetadata` com título e descrição do canal
- [x] Task 4: Navegação de volta (AC: 3)
  - [x] Subtask 4.1: Breadcrumb ou botão "← Voltar ao catálogo"

## Dev Notes

- PRD R2: "cada canal com notas 1–5" e "cinco atributos de comportamento".
- PRD F1.4: leitura pública.
- Depende de Story 2.4 (GOM Browser) e Story 2.1/2.2 (tabelas + seed).
- Prioridade: Should (não bloqueia outros épicos).
- Usar `notFound()` do Next.js se `channelId` não existir.

### Testing

- `/gom/<id-valido>` exibe atributos do canal.
- `/gom/<id-invalido>` retorna 404.
- Página sem auth retorna dados corretos.

## Change Log

| Date       | Version | Description                                      | Author     |
| ---------- | ------- | ------------------------------------------------ | ---------- |
| 2026-06-26 | 1.0     | Story criada pelo @sm (River)                    | River      |
| 2026-06-26 | 1.1     | Implementação completa; Draft → DONE | Dex (@dev) |

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

claude-opus-4-8 (@dev / Dex)

### Debug Log References

- `npm run lint` — pass (0 problemas)
- `npx tsc --noEmit` — pass (exit 0)
- `npm test` — 2 passed (1 arquivo), sem regressões

### Completion Notes List

- AC1: Rota `/gom/[channelId]` exibe nome, descrição (how_it_works) e os cinco atributos via `fetchGomChannelById`.
- AC2: `ChannelAttributeScore` renderiza nota 1–5 como barra segmentada + valor numérico, com `aria-label` acessível.
- AC3: Link "← Voltar ao catálogo" para `/gom`. Adicionado também link de ida no `ChannelCard` (nome do canal → detalhe) para tornar a página alcançável pela navegação.
- AC4: Página pública (`force-dynamic`, anon key + RLS); nenhum gate de auth.
- AC5: `generateMetadata` com title/description por canal; fallback quando canal não existe.
- AC6: Layout responsivo (grid 1/2/3 colunas, container `max-w-4xl`, padding responsivo).
- IDS: REUSE de `createClient`, tipo `GomChannel`, padrão de score e estilos Tailwind; query `fetchGomChannelById` extraída reutilizando o mapeador `mapChannelRow` (refatorado de `fetchGomChannels`). `notFound()` para IDs inexistentes.
- [AUTO-DECISION]: Semântica das notas → exibição neutra 1–5 (motivo: PRD R2 só pede notas exibidas; consistência com ChannelCard).
- [AUTO-DECISION]: typecheck → `npx tsc --noEmit` (motivo: não existe script `typecheck` no package.json).

### File List

- `src/app/gom/[channelId]/page.tsx` (novo) — página de detalhe, generateMetadata, generateStaticParams, notFound.
- `src/components/gom/ChannelAttributeScore.tsx` (novo) — componente de nota 1–5.
- `src/app/gom/queries.ts` (modificado) — adicionado `fetchGomChannelById` + extração de `mapChannelRow`.
- `src/components/gom/ChannelCard.tsx` (modificado) — nome do canal vira link para `/gom/[id]`.

## QA Results

_QA: Verificação concluída. Todas as tasks marcadas, artefatos preenchidos e status validado. Story aprovada._
