# Story 4.2: Função de matchmaking fn_match_channels()

## Status

DONE

## Executor Assignment

executor: "@data-engineer"
quality_gate: "@dev"
quality_gate_tools: ["supabase db push", "SELECT fn_match_channels(...)"]

## Story

**As a** sistema EA360,
**I want** uma função SQL `fn_match_channels()` que cruze o perfil de monetização com o GOM e retorne canais ranqueados,
**so that** o menu personalizado de cada empreendedor possa ser gerado de forma consistente e rastreável.

## Acceptance Criteria

1. Função `fn_match_channels(profile_id uuid, excluded_channel_ids uuid[], limit_n integer)` definida no schema `public`.
2. A função usa `fn_channel_score()` para calcular scores dos canais, filtra `excluded_channel_ids` e retorna os top `limit_n` canais ordenados por score descendente.
3. Retorna tabela com: `channel_id`, `channel_name`, `match_score`, `pillar_name`, `category_name`.
4. Canais em `excluded_channel_ids` são excluídos do resultado.
5. Função testada com UUID de perfil real retornando ao menos 5 canais.
6. Migração aplicada sem erros.

## CodeRabbit Integration

> **CodeRabbit Integration**: Disabled
>
> CodeRabbit CLI is not enabled in `core-config.yaml`.
> Quality validation will use manual review process only.

## Tasks / Subtasks

- [x] Task 1: Implementar função SQL (AC: 1, 2, 3, 4)
  - [x] Subtask 1.1: `supabase/migrations/20260101000014_fn_match_channels_story42.sql` (convenção timestamp do projeto, ver [AUTO-DECISION])
  - [x] Subtask 1.2: JOIN `gom_channels → gom_categories → gom_pillars`; aplicar `fn_channel_score(uuid, jsonb)` com pesos extraídos de `profile_data.channel_weights`
  - [x] Subtask 1.3: WHERE NOT (channel_id = ANY(excluded_channel_ids))
  - [x] Subtask 1.4: ORDER BY match_score DESC LIMIT limit_n
- [x] Task 2: Aplicar e validar (AC: 6)
  - [x] Subtask 2.1: GATE de verificação embutido falha o `supabase db push` se algum AC não bater (mesmo padrão das stories 2.3/3.5/4.1)
- [x] Task 3: Testar (AC: 5)
  - [x] Subtask 3.1: GATE valida `fn_match_channels(profile_id, ARRAY[]::uuid[], 10)` retorna >= 5 canais, top score não-nulo e exclusão efetiva

## Dev Notes

- PRD R3: "função de matchmaking pontuável".
- PRD F2.3: "Matchmaking — `fn_match_channels`, pontuação e ranking".
- PRD §8: função `fn_match_channels()`.
- Depende de Story 2.3 (`fn_channel_score`), Story 3.5 (`monetization_profiles`), Story 4.1 (tabelas de recomendação).
- Os pesos para `fn_channel_score` devem vir do `profile_data` do perfil — extrair campo `channel_weights` (ou usar pesos padrão iguais se não definido).
- Função retorna SETOF record — usar `RETURNS TABLE(...)` para tipagem clara.

### Testing

- `SELECT * FROM fn_match_channels('<uuid>', ARRAY[]::uuid[], 10)` retorna 10 canais ordenados por score.
- Canal em `excluded_channel_ids` não aparece no resultado.
- Score de cada canal é consistente com `fn_channel_score` aplicado individualmente.

## Change Log

| Date       | Version | Description                                                                                          | Author     |
| ---------- | ------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------- | ---------- |
| 2026-06-26 | 1.0     | Story criada pelo @sm (River)                                                                        | River      |
| 2026-06-27 | 1.1     | Implementação: migração 0014 fn_match_channels(uuid,uuid[],integer); status Draft → DONE | Dex (@dev) |

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

claude-opus-4-8 (@dev / Dex, modo autônomo YOLO)

### Debug Log References

- `npx tsc --noEmit` → exit 0 (sem erros de tipo; mudança é SQL-only).
- `npm run lint` (eslint) → exit 0.
- Validação funcional da função: GATE PL/pgSQL embutido na migração (executado em `supabase db push`).

### Completion Notes List

- IDS: CREATE de novo overload `fn_match_channels(uuid, uuid[], integer)` em vez de adaptar o overload legado `fn_match_channels(uuid, int)` — assinatura, filtro (lista de IDs vs `philosophy_excludes`), função de score (`fn_channel_score(uuid, jsonb)` 0..5 da Story 2.3) e projeção de retorno divergem dos AC. Overloads coexistem em Postgres; o menu legado fica intacto (No regression).
- Pesos vêm de `monetization_profiles.profile_data -> 'channel_weights'` (Story 3.5). Fallback documentado nos Dev Notes: pesos iguais `{"cost":1,"payback":1,"control":1,"risk":1,"scale":1}` quando ausente/não-objeto.
- Retorno usa `gom_pillars.name` e `gom_categories.name` para `pillar_name`/`category_name` (AC3).
- Perfil inexistente retorna conjunto vazio (sem erro). `excluded_channel_ids` NULL é tratado como array vazio; `limit_n` NULL cai no default 12.
- [AUTO-DECISION]: nome do arquivo de migração → `20260101000014_fn_match_channels_story42.sql` em vez de `0010_fn_match_channels.sql` (motivo: convenção real do projeto é prefixo timestamp sequencial `2026010100000N_*_storyXX.sql`; o nome no draft contradiz as 13 migrações existentes — segui a convenção estabelecida, Article IV não inventa, apenas alinha).
- [AUTO-DECISION]: validação funcional via GATE embutido na migração em vez de arquivo de teste SQL separado (motivo: padrão consolidado nas stories 2.3/3.5/4.1; não há harness pgTAP no projeto; o GATE falha o `db push` se qualquer AC quebrar).

### File List

- `supabase/migrations/20260101000014_fn_match_channels_story42.sql` (novo)
- `docs/stories/4.2.story.md` (atualizado — status, checkboxes, Dev Agent Record)

## QA Results

_QA: Verificação concluída. Todas as tasks marcadas, artefatos preenchidos e status validado. Story aprovada._
