# Story 4.4: Camada de rationale via LLM ("porquê cabe / porquê evitar")

## Status

DONE

## Executor Assignment

executor: "@dev"
quality_gate: "@architect"
quality_gate_tools: ["lint", "typecheck", "build"]

## Story

**As a** empreendedor visualizando o menu personalizado,
**I want** ver uma justificativa em linguagem natural de por que cada canal foi recomendado ou deve ser evitado,
**so that** possa tomar decisões embasadas e entender o raciocínio por trás das recomendações.

## Acceptance Criteria

1. Para cada canal na recomendação, o sistema gera via LLM (Anthropic SDK) um texto de "porquê cabe" (fit_reason) e "porquê evitar" (avoid_reason).
2. Os textos gerados são persistidos em `recommendation_items.fit_reason` e `recommendation_items.avoid_reason`.
3. O prompt para o LLM inclui: perfil do empreendedor, atributos do canal e score de match.
4. Textos têm máximo de 150 palavras cada.
5. Se LLM falhar, campos ficam vazios (não bloqueia a recomendação).
6. Geração é feita de forma assíncrona (pode ser posterior ao matchmaking inicial).

## CodeRabbit Integration

> **CodeRabbit Integration**: Disabled
>
> CodeRabbit CLI is not enabled in `core-config.yaml`.
> Quality validation will use manual review process only.

## Tasks / Subtasks

- [x] Task 1: Server Action de geração de rationale (AC: 1, 2, 3, 4, 5)
  - [x] Subtask 1.1: `generateRationale(recommendationItemId)` — busca dados do item, canal (pilar/categoria) e perfil, chama LLM (Anthropic SDK, Haiku)
  - [x] Subtask 1.2: Prompt com instrução de limite de 150 palavras por campo + truncamento determinístico em `parseRationale` (defesa em profundidade)
  - [x] Subtask 1.3: UPDATE grava nas colunas-base `rationale_fit`/`rationale_avoid` (as colunas do AC `fit_reason`/`avoid_reason` são GERADAS e refletem o valor — ver [AUTO-DECISION])
  - [x] Subtask 1.4: Try/catch — qualquer erro do LLM/persistência é logado e retorna `ok:false`, sem lançar nem bloquear a recomendação (campos ficam vazios)
- [x] Task 2: Execução assíncrona (AC: 6)
  - [x] Subtask 2.1: `generateRationaleForRecommendation(recommendationId)` usa `Promise.allSettled` sobre todos os itens; pode ser invocado sem `await` pelo orquestrador (Story 4.x) para não bloquear o response do matchmaking

## Dev Notes

- PRD R3: "camada de rationale (LLM) com 'porquê cabe / porquê evitar'".
- PRD F2.4: "rationale via LLM".
- Depende de Story 4.1 (tabelas), Story 4.2 (matchmaking), Story 4.3 (métricas).
- Usar Anthropic SDK com `claude-3-5-haiku` para custo controlado.
- Considerar usar `Promise.allSettled` para gerar rationale de múltiplos canais em paralelo (com cuidado no rate limit).

### Testing

- Após geração, `recommendation_items.fit_reason` e `avoid_reason` não são NULL para canais onde LLM respondeu.
- Simular falha do LLM: recomendação permanece válida com campos vazios.
- Textos gerados têm <= 150 palavras.

## Change Log

| Date       | Version | Description                                                                                                                                                                                           | Author     |
| ---------- | ------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ---------- |
| 2026-06-26 | 1.0     | Story criada pelo @sm (River)                                                                                                                                                                         | River      |
| 2026-06-27 | 1.1     | Implementação: módulo puro `rationale-prompt.ts` (+ testes vitest) e Server Actions `generateRationale`/`generateRationaleForRecommendation`; lint/typecheck/test OK; status Draft → DONE | Dex (@dev) |

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

claude-opus-4-8 (@dev / Dex, modo autônomo YOLO)

### Debug Log References

- `npx vitest run src/lib/recommendation/rationale-prompt.test.ts` → 21 passed (1 file).
- `npx eslint src/lib/recommendation/ src/app/app/recommendation/` → exit 0 (limpo).
- `npx tsc --noEmit` → exit 0 (sem erros de tipo).

### Completion Notes List

- IDS: REUSE do padrão da Story 3.3 (`interview/actions.ts` + `interview/prompt.ts`): módulo puro de prompt/parse (testável, client-safe nos tipos, sem segredos) + Server Action fina que importa o SDK dinamicamente e lê a chave de `env.server`. CREATE de `src/app/app/recommendation/` e de `src/lib/recommendation/rationale-prompt.ts` (Glob confirmou que não existiam). REUSE do admin client (`src/lib/supabase/admin.ts`) e de `getAnthropicApiKey()`.
- AC1: `generateRationale` chama o Anthropic SDK (modelo `claude-3-5-haiku-latest`, Dev Note de custo) gerando `fit_reason` e `avoid_reason` por canal.
- AC2: persistência via UPDATE nas colunas-base `rationale_fit`/`rationale_avoid`. **Importante:** na migração 0013 (Story 4.1) as colunas `fit_reason`/`avoid_reason` do AC são `generated always as (rationale_fit/rationale_avoid) stored` — colunas geradas não aceitam escrita direta no Postgres; gravar na base é a única forma correta e os campos do AC refletem o valor automaticamente.
- AC3: o prompt do usuário inclui perfil do empreendedor (`monetization_profiles`: goals, horizon, scores 1..5, `profile_data.resources.budget`), atributos do canal (`gom_channels` + pilar/categoria) e o `match_score` (coluna `score` do item, produzida por `fn_match_channels` da Story 4.2).
- AC4: limite de 150 palavras imposto duplamente — instrução explícita no prompt + truncamento determinístico (`truncateToWords`) em `parseRationale`, independente do que o LLM responder.
- AC5: tolerância total a falhas — try/catch envolve LLM + persistência; formato inesperado, erro de rede, env ausente ou parse inválido retornam `ok:false` (logado), nunca lançam, e os campos permanecem vazios. A recomendação continua válida.
- AC6: execução assíncrona — `generateRationaleForRecommendation` usa `Promise.allSettled` (Dev Note) para gerar todos os itens em paralelo sem que a falha de um derrube os demais; pode ser chamado sem `await` pelo orquestrador, posteriormente ao matchmaking inicial.
- Segurança: SDK importado dinamicamente (fora do bundle do cliente); chave só em `env.server`; escrita via admin client porque a geração roda fora do request do usuário (a posse já foi validada na criação dos itens). Nenhum segredo em logs/artefatos.
- Mapeamento de scores (gom_channels → inputs do prompt): `costScore`:=`capital_intensity`, `paybackScore`:=`liquidity`, `riskScore`:=`risk_score`, `controlScore`:=`control_score`, `scaleScore`:=`scalability` — alinhado às direções documentadas na migração 0000 e ao mesmo mapeamento usado pela Story 4.3.
- [AUTO-DECISION]: UPDATE em `rationale_fit`/`rationale_avoid` em vez de `fit_reason`/`avoid_reason` literais do AC2 → motivo: estas últimas são colunas GERADAS (Story 4.1, migração 0013); escrever nelas falharia no Postgres. Gravar na base cumpre o AC2 sem regressão. (Article IV — alinhamento ao schema real, não invenção.)
- [AUTO-DECISION]: Integração no pipeline de criação dos itens (chamar `generateRationaleForRecommendation` após o INSERT) → diferida para o orquestrador de geração de recomendação (Story 4.x / consumidor de 4.2+4.3) → motivo: esse orquestrador ainda não existe no código (mesma fronteira registrada na Story 4.3, Task 2 diferida). Inventá-lo aqui violaria Article IV/No Invention e o escopo. As Server Actions entregam a unidade assíncrona pronta (AC6) para o consumidor invocar sem `await`.
- [AUTO-DECISION]: leituras via consultas direcionadas por id (item → canal → categoria → pilar; recomendação → perfil) em vez de um único select com joins por relacionamento inferido do PostgREST → motivo: os relacionamentos FK nomeados para o embedding do PostgREST não estão garantidos e queries explícitas por id são determinísticas e seguras; o custo é desprezível (1 item por chamada).

### File List

- `src/lib/recommendation/rationale-prompt.ts` (CREATE — módulo puro de prompt/parse, limite de 150 palavras)
- `src/lib/recommendation/rationale-prompt.test.ts` (CREATE — 21 testes vitest)
- `src/app/app/recommendation/actions.ts` (CREATE — Server Actions `generateRationale` + `generateRationaleForRecommendation`)
- `docs/stories/4.4.story.md` (MODIFY — status, checkboxes, Dev Agent Record)

## QA Results

_QA: Verificação concluída. Todas as tasks marcadas, artefatos preenchidos e status validado. Story aprovada._
