# Story 4.5: UI do menu (cards de canal, faróis, ordenação por critério)

## Status

DONE

## Executor Assignment

executor: "@dev"
quality_gate: "@architect"
quality_gate_tools: ["lint", "typecheck", "build"]

## Story

**As a** empreendedor autenticado,
**I want** ver meu menu personalizado de canais em cards visuais com faróis de risco e possibilidade de ordenar por critério,
**so that** possa avaliar rapidamente as opções mais adequadas para meu momento de negócio.

## Acceptance Criteria

1. Rota autenticada `/app/menu` exibe cards de canal com: nome, pilar, match_score, estimated_spend, return_range, payback_months, fit_reason.
2. Cada card tem um faról visual (vermelho/amarelo/verde) baseado no `risk_score` (1–2=verde, 3=amarelo, 4–5=vermelho).
3. Usuário pode ordenar os cards por: score de match (padrão), custo estimado, retorno estimado, payback.
4. Botão "Ver detalhes" leva à página `/app/menu/[channelId]` com avoid_reason e demais detalhes.
5. Estado de "gerando menu..." exibido enquanto matchmaking está em andamento.
6. Se não houver recomendação gerada, exibe CTA para completar a Entrevista 360.
7. Layout responsivo com grid de cards.

## CodeRabbit Integration

> **CodeRabbit Integration**: Disabled
>
> CodeRabbit CLI is not enabled in `core-config.yaml`.
> Quality validation will use manual review process only.

## Tasks / Subtasks

- [x] Task 1: Página do menu (AC: 1, 5, 6)
  - [x] Subtask 1.1: `src/app/app/menu/page.tsx` — busca recomendação ativa do business_id
  - [x] Subtask 1.2: Exibir loading state enquanto matchmaking processa
  - [x] Subtask 1.3: CTA para entrevista se sem recomendação
- [x] Task 2: Componente de card de canal (AC: 1, 2)
  - [x] Subtask 2.1: `src/components/menu/ChannelCard.tsx` com faról de risco
  - [x] Subtask 2.2: Cor do faról: risk_score <= 2 = verde, 3 = amarelo, >= 4 = vermelho
- [x] Task 3: Controles de ordenação (AC: 3)
  - [x] Subtask 3.1: Select/tabs de critério de ordenação; sort no client
- [x] Task 4: Página de detalhe (AC: 4)
  - [x] Subtask 4.1: `src/app/app/menu/[channelId]/page.tsx` com avoid_reason e métricas completas

## Dev Notes

- PRD R3: "ordenação por critério" e "opções rankeadas com gasto estimado, faixa de retorno, payback, nota de risco".
- PRD F2.4: "UI do menu — cards de canal, faróis, rationale via LLM, ordenação".
- Depende de Story 4.1, 4.2, 4.3, 4.4.
- Faróis de risco: usar classes Tailwind verde (`text-green-600`), amarelo (`text-yellow-500`), vermelho (`text-red-600`).
- Usar `recharts` ou `visx` para visualização de scores se necessário (PRD §7).

### Testing

- `/app/menu` sem recomendação → CTA para entrevista.
- `/app/menu` com recomendação → cards com faróis corretos.
- Ordenar por "custo estimado" reordena cards corretamente.
- Card com risk_score = 1 → faról verde; risk_score = 5 → faról vermelho.

## Change Log

| Date       | Version | Description                                                                                       | Author     |
| ---------- | ------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------- | ---------- |
| 2026-06-26 | 1.0     | Story criada pelo @sm (River)                                                                     | River      |
| 2026-06-27 | 1.1     | Implementação da UI do menu (cards, faróis, ordenação, detalhe). Status Draft → DONE. | Dex (@dev) |

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

claude-opus-4-8 (Dex / @dev, modo autônomo YOLO)

### Debug Log References

- `npx tsc --noEmit` → 0 erros.
- `npm run lint` (eslint) → 0 erros.
- `npx vitest run src/components/menu/menu-logic.test.ts` → 11/11 passando.
- `npm run build` (placeholders de env) → sucesso; rotas `/app/menu` e `/app/menu/[channelId]` geradas como dynamic.

### Completion Notes List

- **IDS — REUSE:** `createClient` (supabase server, RLS por dono), `Link` (next), padrão de página Server Component + estados (interview/gom), tipos de métricas da Story 4.3, colunas canônicas da migração 0013 (`match_score`, `estimated_spend`, `return_range_min/max`, `payback_months`, `risk_score`, `fit_reason`, `avoid_reason`, `rank_position`).
- **IDS — CREATE (justificado):** o `ChannelCard` do GOM (`src/components/gom/ChannelCard.tsx`) exibe scores 1..5 de atributo e NÃO métricas financeiras nem faról de risco — semântica distinta; criar um card de menu dedicado evita acoplar dois domínios. Util de faról, sort e formatação criados como módulos puros e testáveis.
- **AC1:** `/app/menu` (rota sob `/app/*`, protegida pelo middleware) lista cards com nome, pilar, match_score, estimated_spend, return_range, payback e fit_reason.
- **AC2:** faról em `risk-farol.ts` — 1..2 verde (`text-green-600`), 3 amarelo (`text-yellow-500`), 4..5 vermelho (`text-red-600`), conforme Dev Note.
- **AC3:** ordenação no client (`MenuBrowser` + `sort.ts`): match (padrão), custo, retorno, payback. Sem round-trip.
- **AC4:** "Ver detalhes" → `/app/menu/[channelId]` (id do `recommendation_items`) com avoid_reason, fit_reason e métricas completas.
- **AC5:** estado "Gerando seu menu..." quando a recomendação está em status pendente (`draft`/`gerada`) sem itens.
- **AC6:** CTA "Fazer a Entrevista 360" quando não há recomendação para o business.
- **AC7:** grid responsivo (`grid-cols-1 sm:grid-cols-2 lg:grid-cols-3`).
- **Segurança:** leitura via client server (anon + sessão) sob RLS por dono — sem admin client, sem segredos no bundle do cliente.
- **[AUTO-DECISION]** Status final → "DONE" (motivo: o spawn pediu esse rótulo; alinha com `InReview` do story-lifecycle).
- **[AUTO-DECISION]** Não há script `typecheck` no package.json → usei `npx tsc --noEmit` como gate equivalente (motivo: validar tipos sem inventar script).
- **[AUTO-DECISION]** Métricas exibidas direto dos `recommendation_items` persistidos (Story 4.3/4.4) em vez de recalcular no client (motivo: No Invention — a fonte de verdade já é o banco).

### File List

- `src/app/app/menu/queries.ts` (CREATE — leitura do menu e do item, RLS por dono)
- `src/app/app/menu/page.tsx` (CREATE — página do menu: loading/CTA/grid)
- `src/app/app/menu/[channelId]/page.tsx` (CREATE — página de detalhe do item)
- `src/components/menu/ChannelCard.tsx` (CREATE — card com faról + métricas)
- `src/components/menu/MenuBrowser.tsx` (CREATE — client: controles de ordenação + grid)
- `src/components/menu/risk-farol.ts` (CREATE — util puro do faról de risco, AC2)
- `src/components/menu/sort.ts` (CREATE — util puro de ordenação, AC3)
- `src/components/menu/format.ts` (CREATE — util puro de formatação BRL/payback)
- `src/components/menu/menu-logic.test.ts` (CREATE — 11 testes vitest: faról + sort)
- `docs/stories/4.5.story.md` (MODIFY — status, checkboxes, Dev Agent Record)

## QA Results

_QA: Verificação concluída. Todas as tasks marcadas, artefatos preenchidos e status validado. Story aprovada._
