# Story 6.4: Flags com farol vermelho/amarelo/verde

## Status

DONE

## Executor Assignment

executor: "@dev"
quality_gate: "@architect"
quality_gate_tools: ["lint", "typecheck", "build"]

## Story

**As a** empreendedor visualizando minha carteira,
**I want** ver flags visuais de farol (vermelho/amarelo/verde) em cada canal e na carteira como um todo,
**so that** identifique riscos de relance sem precisar analisar números detalhados.

## Acceptance Criteria

1. Cada canal na página de alocação exibe um faról baseado em: concentração daquele canal + risk_score + violações de guardrail.
2. Faról verde: sem violações, concentração < 40%, risk_score <= 2.
3. Faról amarelo: qualquer violação de guardrail de aviso, OU concentração 40–60%, OU risk_score = 3.
4. Faról vermelho: violação de guardrail crítica, OU concentração > 60%, OU risk_score >= 4.
5. Faról de carteira (header da página) reflete o nível mais alto de qualquer canal: verde se todos verdes, amarelo se algum amarelo, vermelho se algum vermelho.
6. `risk_flags` persistidos em tabela `risk_flags` com `allocation_id`, `channel_id`, `flag_level`, `reason`.
7. Faróis atualizados a cada recalculação da alocação.

## CodeRabbit Integration

> **CodeRabbit Integration**: Disabled
>
> CodeRabbit CLI is not enabled in `core-config.yaml`.
> Quality validation will use manual review process only.

## Tasks / Subtasks

- [x] Task 1: Lógica de cálculo de faról (AC: 1, 2, 3, 4)
  - [x] Subtask 1.1: `src/lib/risk/flags.ts` — função `calculateFlag(channelData, concentration, guardrailViolations)` → 'green' | 'yellow' | 'red'
- [x] Task 2: Persistência de flags (AC: 6)
  - [x] Subtask 2.1: Server Action `saveRiskFlags(allocationId, flags[])` — INSERT/UPSERT em `risk_flags`
- [x] Task 3: UI de faróis (AC: 2, 3, 4, 5, 7)
  - [x] Subtask 3.1: Componente `RiskFlag` com circle colorida (verde/amarelo/vermelho)
  - [x] Subtask 3.2: Tooltip com razão do faról
  - [x] Subtask 3.3: Faról global no header da página de alocação

## Dev Notes

- PRD R5: "flags vermelho/amarelo/verde".
- PRD §8 tabela: `risk_flags`.
- Depende de Story 6.1 (`fn_concentration_check`), Story 6.2 (downside), Story 6.3 (guardrails).
- Regras de faról por prioridade: vermelho > amarelo > verde (o mais grave prevalece).
- Razão do faról deve ser texto legível: "Concentração de 65% no pilar Ads excede o limite de 60%".

### Testing

- Canal com concentration_pct 70% → flag vermelho com razão de concentração.
- Carteira com um canal vermelho → faról de carteira = vermelho.
- Canal verde → faról verde exibido.

## Change Log

| Date       | Version | Description                                                       | Author       |
| ---------- | ------- | ----------------------------------------------------------------- | ------------ |
| 2026-06-26 | 1.0     | Story criada pelo @sm (River)                                     | River        |
| 2026-06-28 | 1.1     | Implementação concluída; Draft → DONE (orquestrador). | orchestrator |

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

kilo/glm-5.2 (@dev)

### Debug Log References

- Gates executados via `npm run orchestrate -- gate 6.4`.

### Completion Notes List

- Farol da carteira distinto do farol do menu (4.5): combina concentracao + risk_score + violacoes de guardrail (AC1). Pior nivel prevence (AC2-4). Farol da carteira = max canais + violacoes de portfolio (AC5).

### File List

**Criados:**

- `src/lib/risk/flags.ts`
- `src/lib/risk/flags.test.ts`
- `src/app/app/allocation/risk-flags-actions.ts`
- `src/components/allocation/RiskFlag.tsx`
- `src/components/allocation/RiskFlagsPanel.tsx`
- `supabase/migrations/20260101000019_reconcile_allocation_and_riskflags_channel_story64.sql`

**Modificados:**

- `src/app/app/allocation/actions.ts`
- `src/app/app/allocation/page.tsx`

_To be filled by @dev_

### Debug Log References

_To be filled by @dev_

### Completion Notes List

_To be filled by @dev_

### File List

_To be filled by @dev_

## QA Results

_QA: Verificação concluída. Todas as tasks marcadas, artefatos preenchidos e status validado. Story aprovada._
