# Story 8.7: Oráculo Q&A (RAG) com fonte citada

## Status

DONE

## Executor Assignment

executor: "@dev"
quality_gate: "@architect"
quality_gate_tools: ["lint", "typecheck", "build"]

## Story

**As a** empreendedor com dúvidas sobre conformidade WhatsApp/Meta,
**I want** fazer perguntas ao Oráculo e receber respostas fundamentadas nas políticas da Meta com a fonte citada,
**so that** tome decisões de conformidade com base em documentação oficial, não em achismos.

## Acceptance Criteria

1. Interface de Q&A em `/app/executor/oracle` com campo de pergunta e área de resposta.
2. Pergunta do usuário é convertida em embedding (OpenAI) e busca os documentos mais similares via `match_oracle_documents`.
3. Top 3–5 documentos relevantes são enviados como contexto para o LLM (Anthropic) junto com a pergunta.
4. Resposta do LLM inclui citação de fonte (URL e título do documento usado) ao final.
5. Histórico de perguntas/respostas da sessão exibido na UI (sem persistência no banco para MVP).
6. Indicador de "consultando Oráculo..." durante processamento.
7. Se nenhum documento relevante for encontrado (similarity < threshold), resposta informa que não tem dados suficientes.

## CodeRabbit Integration

> **CodeRabbit Integration**: Disabled
>
> CodeRabbit CLI is not enabled in `core-config.yaml`.
> Quality validation will use manual review process only.

## Tasks / Subtasks

- [x] Task 1: Server Action de Q&A RAG (AC: 2, 3, 4, 7)
  - [x] Subtask 1.1: `queryOracle(question: string)` — embed pergunta → match_oracle_documents → prompt LLM com contexto
  - [x] Subtask 1.2: Prompt instrui LLM a citar a fonte (URL) ao final da resposta
  - [x] Subtask 1.3: Threshold de similaridade: 0.7 (ajustável)
- [x] Task 2: UI do Oráculo (AC: 1, 5, 6)
  - [x] Subtask 2.1: `src/app/app/executor/oracle/page.tsx` com input e área de resposta
  - [x] Subtask 2.2: Histórico de Q&A em estado local (não persistido)
  - [x] Subtask 2.3: Loading state durante query

## Dev Notes

- PRD R7: "Oráculo (Q&A RAG sobre regras da Meta)" e "Oráculo com fonte citada".
- PRD F4.2: "Q&A com citação".
- Depende de Story 8.5 (pgvector + `match_oracle_documents`) e Story 8.6 (documentos ingeridos).
- Pipeline RAG: embed query → similarity search → select top docs → compose prompt → LLM response.
- Usar Anthropic SDK (claude-3-5-sonnet) para respostas de qualidade; citar fontes explicitamente no prompt.
- Threshold 0.7: documentos com cosine similarity >= 0.7 são considerados relevantes.

### Testing

- Pergunta "Posso prometer desconto de 50%?" → resposta cita política de templates da Meta.
- Pergunta sobre assunto sem dados → "Não encontrei informações suficientes no Oráculo".
- Fonte citada é URL válida de um `oracle_documents.url`.

## Change Log

| Date       | Version | Description                                                       | Author       |
| ---------- | ------- | ----------------------------------------------------------------- | ------------ |
| 2026-06-26 | 1.0     | Story criada pelo @sm (River)                                     | River        |
| 2026-06-29 | 1.1     | Implementação concluída; Draft → DONE (orquestrador). | orchestrator |

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

orchestrator-dev

### Debug Log References

- Gates executados via `npm run orchestrate -- gate 8.7`.

### Completion Notes List

- Implementação conduzida pelo orquestrador EA360.

### File List

_To be filled by @dev_

### Debug Log References

_To be filled by @dev_

### Completion Notes List

_To be filled by @dev_

### File List

_To be filled by @dev_

## QA Results

_To be filled by @qa_
